Subtitle Provide by dramacool.asia Translator [Admin.@YNG]
उपशीर्षक dramacool.asia अनुवादक [Admin.@YNG] द्वारा प्रदान किया गया
[The Wanted Detective]
[वांटेड जासूस]
[3rd Year of Xingwen]
[ज़िंगवेन का तीसरा वर्ष]
[Morgue, Elite Constabulary Unit]
[मुर्दाघर, एलीट कांस्टेबुलरी यूनिट]
In the third year of Xingwen,
ज़िंगवेन के तीसरे वर्ष में,
when the Secret Investigation Unit had not yet been formed,
जब गुप्त जांच इकाई का गठन अभी तक नहीं हुआ था,
I was full of passion
मैं जोश से भरा हुआ था
to uphold justice
न्याय को बनाए रखने के लिए
and joined
और शामिल हो गए
the Elite Constabulary Unit as a constable.
एलीट कांस्टेबुलरी यूनिट में कांस्टेबल के रूप में कार्यरत।
At that time,
उस समय,
there was a serial murder case.
वहां एक सिलसिलेवार हत्या का मामला था।
Draw portraits based on bone structure?
हड्डी की संरचना के आधार पर चित्र बनाएं?
These are
ये हैं
the portraits of the three dead women?
तीन मृत महिलाओं के चित्र?
Rookie,
रूकी,
are you fooling us?
क्या आप हमें बेवकूफ़ बना रहे हैं?
What are you drawing now?
अब आप क्या चित्र बना रहे हैं?
The murderer.
हत्यारा.
You've seen him?
क्या तुमने उसे देखा है?
No.
नहीं।
Then how can you
तो फिर आप कैसे कर सकते हैं?
draw him in such detail?
उसे इतने विस्तार से चित्रित करें?
Based on the wounds on the bodies
शवों पर लगे घावों के आधार पर
and Deputy Chief Zhong's
और उप प्रमुख झोंग के
deduction of the killer...
हत्यारे का निष्कर्ष...
The knife was thrust upward from the lower right
चाकू को निचले दाहिने हिस्से से ऊपर की ओर धकेला गया था
into the heart.
हृदय में.
These three
इन तीन
victims whose faces were skinned
जिन पीड़ितों के चेहरों की खाल उधेड़ी गई थी
were all female.
सभी महिलाएं थीं।
If the killer
यदि हत्यारा
were taller than them,
उनसे लम्बे थे,
or even about their height,
या यहाँ तक कि उनकी ऊँचाई के बारे में भी,
the angle of the stab wound
छुरा घाव का कोण
wouldn't be like this.
ऐसा नहीं होगा.
In other words,
दूसरे शब्दों में,
this killer is very likely
इस हत्यारे के बहुत संभव है
much shorter than the victims.
पीड़ितों की तुलना में बहुत कम।
The killer is a shortie.
हत्यारा एक छोटा आदमी है.
Also, considering
इसके अलावा, विचार करते हुए
the victims' bone structure
पीड़ितों की हड्डी की संरचना
and the killer's face-skinning behavior,
और हत्यारे का चेहरा नोचने वाला व्यवहार,
I drew it as my assumption.
मैंने इसे अपनी धारणा के रूप में चित्रित किया।
Assumption?
मान्यता?
You can draw him just from an assumption?
आप उसे सिर्फ एक धारणा से आकर्षित कर सकते हैं?
As violent as the murderer is,
हत्यारा जितना भी हिंसक हो,
he must harbor immense resentment.
उसके मन में भारी आक्रोश होगा।
And these women's faces
और इन महिलाओं के चेहरे
were all very beautiful.
सभी बहुत सुंदर थे.
He skinned their faces
उसने उनके चेहरों की खाल उतार दी
to destroy that beauty,
उस सुंदरता को नष्ट करने के लिए,
venting his hatred.
अपनी नफरत को बाहर निकाल रहा है।
So the killer's face
तो हत्यारे का चेहरा
has likely caused him
संभवतः उसके कारण
great suffering.
बहुत दुःख.
He must've led a miserable life
उसने अवश्य ही एक दयनीय जीवन जिया होगा
without respect,
सम्मान के बिना,
until he ended up
जब तक वह समाप्त नहीं हो गया
as a madman
एक पागल आदमी की तरह
pleasing himself by killing.
हत्या करके खुद को खुश करना।
Wait, just with these portraits
रुको, बस इन चित्रों के साथ
and your words,
और आपके शब्द,
how can you be so sure
आप इतने निश्चित रूप से कैसे कह सकते हैं
that this is the killer?
कि यही हत्यारा है?
Once we catch him,
एक बार हम उसे पकड़ लें,
we'll figure out if I'm right.
हम पता लगा लेंगे कि मैं सही हूं या नहीं।
Is this also a site where you dumped bodies?
क्या यह भी वह स्थान है जहां आपने शव फेंके थे?
Yes.
हाँ।
Handcuff him.
उसे हथकड़ी लगाओ.
Go.
जाना।
You drew this?
तुमने यह बनाया?
Impressive.
प्रभावशाली।
With just these few clues,
बस इन कुछ सुरागों के साथ,
you managed to draw
आप चित्र बनाने में कामयाब रहे
such an accurate portrait.
कितना सटीक चित्रण है.
Genius!
तेज़ दिमाग वाला!
And you are?
और आप कर रहे हैं?
Zhong Yunchi.
झोंग युंची.
Zhong Yun...
झोंग युन...
I, Zhuge Tong, pay my respects, Deputy Chief.
मैं, झूगे टोंग, उप प्रमुख को अपना सम्मान अर्पित करता हूं।
Save it.
बचाओ।
Would you like to join me
क्या मेरे साथ शामिल होना पसंद आएगा आपको
in cracking cases from now on?
अब से मामलों को सुलझाने में क्या भूमिका होगी?
Great!
महान!
Well, Deputy Chief,
खैर, उप प्रमुख,
would you like some?
क्या आप लेंगे?
Let's go.
चल दर।
That was when
वह तब था जब
I met Zhong Yunchi.
मैं झोंग युन्ची से मिला।
From that day on,
उस दिन से,
we became the best partners
हम सबसे अच्छे साझेदार बन गए
and the closest brothers.
और सबसे करीबी भाई.
[The Wanted Detective]
[वांटेड जासूस]
[Episode 32]
[एपिसोड 32]
He was truly a genius.
वह सचमुच एक प्रतिभाशाली व्यक्ति थे।
Together, we solved
हमने मिलकर हल किया
countless cases
अनगिनत मामले
and captured numerous criminals.
और कई अपराधियों को पकड़ लिया।
And from that day on,
और उस दिन से,
the Elite Constabulary Unit
एलीट कांस्टेबुलरी यूनिट
rose to fame.
प्रसिद्धि होना का गुलाब।
So what happened between you
तो आपके बीच क्या हुआ?
and King Zhong of Constables?
और कांस्टेबलों के राजा झोंग?
There was a group of felons
वहाँ अपराधियों का एक समूह था
being hunted by our unit.
हमारी यूनिट द्वारा शिकार किया जा रहा है।
To save Zhong Yunchi,
झोंग युंची को बचाने के लिए,
I was captured by them.
मुझे उनके द्वारा पकड़ लिया गया।
To vent their anger,
अपना गुस्सा निकालने के लिए,
they cut off my right hand
उन्होंने मेरा दाहिना हाथ काट दिया
and blinded my left eye.
और मेरी बायीं आँख अंधी हो गयी।
From that day on,
उस दिन से,
everything changed.
सब बदल गया।
King of Constables!
कांस्टेबलों का राजा!
Zhong Yunchi, for solving
झोंग युंची, समाधान के लिए
several major cases,
कई बड़े मामले,
was granted the title, King of Constables, by His Majesty
महामहिम द्वारा उन्हें कांस्टेबलों के राजा की उपाधि प्रदान की गई थी
and became the Chief.
और प्रमुख बन गए।
Alright, alright.
ठीक है ठीक है।
Greetings, Chief.
नमस्कार, प्रमुख.
That's enough.
बस काफी है।
Chief,
अध्यक्ष,
where should we hang this plaque?
हमें यह पट्टिका कहां टांगनी चाहिए?
In the study.
अध्ययन में.
The study? That won't do!
अध्ययन? यह काम नहीं चलेगा!
Let's hang it in the front hall!
चलो इसे सामने वाले हॉल में लटका दें!
Come on, put it in the front hall.
चलो, इसे सामने वाले हॉल में रख दो।
Let's go.
चल दर।
-Hang it in the front hall. -Yes.
-इसे सामने वाले हॉल में लटका दो. -हाँ.
And there I was, bedridden for two years,
और मैं वहाँ था, दो साल तक बिस्तर पर पड़ा रहा,
unable to pick up a brush again.
फिर से ब्रश उठाने में असमर्थ.
They thought I was disabled.
उन्होंने सोचा कि मैं विकलांग हूं।
They pitied me;
उन्हें मुझ पर दया आई;
they gossiped about me.
वे मेरे बारे में गपशप करते थे।
But not a single person helped me.
लेकिन एक भी व्यक्ति ने मेरी मदद नहीं की।
Walking down the street,
सड़क पर चलना,
children coming toward me
बच्चे मेरी ओर आ रहे हैं
would hide away in fear.
डर के मारे छिप जाते थे।
Those people I risked my life
जिन लोगों के लिए मैंने अपनी जान जोखिम में डाली
to protect
बचने के लिए
stood by and did nothing.
चुपचाप खड़े रहे और कुछ नहीं किया।
Nothing at all.
कुछ भी नहीं।
[Secret Investigation Unit]
[गुप्त जांच इकाई]
What about King Zhong of Constables?
कांस्टेबलों के राजा झोंग के बारे में क्या?
King Zhong of Constables?
कांस्टेबलों का राजा झोंग?
Why would he care about a disabled man?
वह एक विकलांग व्यक्ति की परवाह क्यों करेगा?
His first order
उनका पहला आदेश
after becoming the Chief
प्रमुख बनने के बाद
was to transfer me,
मेरा तबादला करना था,
making me some kind of clerk.
मुझे किसी तरह का क्लर्क बना दिया।
It was on that day
यह उस दिन था
that I saw Zhong Yunchi
कि मैंने झोंग युंची को देखा
for the hypocrite he truly was
क्योंकि वह वास्तव में एक पाखंडी था
and decided to break ties
और संबंध तोड़ने का फैसला किया
[Elite Constabulary Unit]
[एलीट कांस्टेबुलरी यूनिट]
with him and the Elite Constabulary Unit!
उसके और एलीट कांस्टेबुलरी यूनिट के साथ!
Yes,
हाँ,
my body was disabled.
मेरा शरीर अक्षम हो गया था.
But why did I end up like that?
लेकिन मेरा अंत ऐसा क्यों हुआ?
Because of him,
उसकी वजह से,
Zhong Yunchi!
झोंग युंची!
And what did he do?
और उसने क्या किया?
He abandoned me like garbage
उसने मुझे कचरे की तरह छोड़ दिया
and made me lose what was mine—
और मुझसे वो छीन लिया जो मेरा था—
all the glory,
सारी महिमा,
all the praise,
सभी प्रशंसा,
my hands, my eyes,
मेरे हाथ, मेरी आँखें,
my everything!
मेरा सबकुछ!
Tell me
मुझे बताओ
why I shouldn't hate him!
मुझे उससे नफरत क्यों नहीं करनी चाहिए!
Fortunately, God blessed me.
सौभाग्य से, भगवान ने मुझे आशीर्वाद दिया।
His Majesty, in his wisdom,
महामहिम, अपनी बुद्धिमत्ता से,
set up the Secret Investigation Unit
गुप्त जांच इकाई की स्थापना की
and appointed me as Chief.
और मुझे प्रमुख नियुक्त किया।
From that day on,
उस दिन से,
I swore I would win it all back.
मैंने कसम खाई कि मैं यह सब वापस जीत लूंगा।
I'd win back
मैं वापस जीत जाऊंगा
everything I lost from the Elite Constabulary Unit
एलीट कांस्टेबुलरी यूनिट से मैंने जो कुछ भी खोया
and from Zhong Yunchi.
और झोंग युंची से।
Now you know
अब आप जानते हैं
that King Zhong of Constables you revere
कांस्टेबलों के राजा झोंग का आप सम्मान करते हैं
is no more than a cold-hearted,
एक ठंडे दिल से अधिक कुछ नहीं है,
disloyal hypocrite, huh?
विश्वासघाती पाखंडी, हुह?
And his disciple
और उसका शिष्य
will only be worse than him.
उससे भी बदतर हो जाएगा.
Are you crazy, seeing me
क्या तुम पागल हो, मुझे देखकर?
at the Secret Investigation Unit?
गुप्त जांच इकाई में?
It's an emergency.
यह एक आपातकाल है.
There's no time to waste.
बर्बाद करने के लिए कोई समय नहीं है.
What's this?
यह क्या है?
I didn't come for you,
मैं तुम्हारे लिए नहीं आया,
I came to see your father.
मैं आपके पिता से मिलने आया था।
You're here because of this portrait?
आप इस चित्र के कारण यहां हैं?
I heard from my master
मैंने अपने गुरु से सुना
that your father could
कि आपके पिता कर सकते थे
draw what a child would look like after growing old.
एक बच्चा बूढ़ा होने के बाद कैसा दिखेगा, इसका चित्र बनाएं ।
If I help you pass on this portrait
अगर मैं इस चित्र को आगे बढ़ाने में आपकी मदद करूँ
to my father,
मेरे पिता को,
he'll definitely get to the bottom of it.
वह निश्चित रूप से इसकी तह तक पहुंच जाएगा।
If he finds out
अगर उसे पता चल गया
our secret communication,
हमारा गुप्त संचार,
it will only cause more trouble.
इससे केवल और अधिक परेशानी पैदा होगी।
Even in the best-case scenario
सर्वोत्तम स्थिति में भी
where he doesn't ask anything
जहाँ वह कुछ नहीं पूछता
and draw
और बनाओ
what Miao Yun looks like now,
मियाओ युन अब कैसी दिखती है,
just a few of you
आप में से कुछ ही
couldn't possibly find the man
संभवतः उस आदमी को नहीं ढूंढ सका
in this portrait within several days.
इस चित्र में कुछ ही दिनों में यह आकृति दिखाई देने लगी।
So I wasn't planning to ask you
तो मैं आपसे पूछने की योजना नहीं बना रहा था
to turn to your father.
अपने पिता की ओर मुड़ना।
Then what do you want?
तो फिर आप क्या चाहते हैं?
Father.
पिता।
Come in.
अंदर आएं।
Why are you here again?
तुम फिर यहाँ क्यों आये हो?
Father,
पिता,
after careful consideration,
खूब सोचविचार के बाद,
I think there's something
मुझे लगता है कि कुछ तो है
I must say.
मुझे कहना होगा.
Go ahead.
आगे बढ़ो।
King Zhong of Constables
कांस्टेबलों के राजा झोंग
spent his whole life doing righteous things.
अपना पूरा जीवन धर्म के काम करते हुए बिताया।
When he let you leave back then,
जब उसने तुम्हें जाने दिया,
could it have been for your own good?
क्या यह आपके भले के लिए हो सकता था?
Nonsense.
बकवास।
You suffered from such a disaster
आपको ऐसी आपदा का सामना करना पड़ा
and kept a low profile for years.
और कई वर्षों तक कम प्रोफ़ाइल बनाए रखा।
His Majesty formed the Secret Investigation Unit,
महामहिम ने गुप्त जांच इकाई का गठन किया,
such an important institute,
इतना महत्वपूर्ण संस्थान,
and the Ministry of Justice recommended several candidates.
और न्याय मंत्रालय ने कई उम्मीदवारों की सिफारिश की।
Haven't you ever wondered
क्या आपने कभी सोचा नहीं?
why this position
यह स्थिति क्यों
was given to you?
आपको क्या दिया गया था?
What are you trying to say?
आप क्या कहने की कोशिश कर रहे हैं?
I found this from the Imperial Secretariat,
मुझे यह जानकारी इंपीरियल सचिवालय से मिली,
which records discussions
जो चर्चाओं को रिकॉर्ड करता है
between His Majesty and King Zhong of Constables
महामहिम और कांस्टेबलों के राजा झोंग के बीच
before the establishment
स्थापना से पहले
of the Secret Investigation Unit.
गुप्त जांच इकाई के.
After reading it,
इसे पढ़ने के बाद,
you might have a different perspective.
हो सकता है आपका नजरिया अलग हो।
[His Majesty said, "Zhuge Tong was not recommended by the Ministry of Justice.]
[महामहिम ने कहा, "झूगे टोंग को न्याय मंत्रालय द्वारा अनुशंसित नहीं किया गया था।"
Zhuge Tong?
ज़ुगे टोंग?
But the Ministry of Justice
लेकिन न्याय मंत्रालय
doesn't have this person
इस व्यक्ति के पास यह नहीं है
on their submitted list.
उनकी प्रस्तुत सूची पर।
Zhong,
झोंग,
why do you
तुम क्यों करते हैं
recommend him?
उसे सिफारिश करें?
Your Majesty,
महामहिम,
the Secret Investigation Unit will
गुप्त जांच इकाई
not only work with the Elite Constabulary Unit
न केवल एलीट कांस्टेबुलरी यूनिट के साथ काम करें
to handle major cases in the capital
राजधानी में बड़े मामलों को संभालने के लिए
but also be responsible for monitoring officials
बल्कि अधिकारियों की निगरानी के लिए भी जिम्मेदार होंगे
and protecting the imperial family.
और शाही परिवार की रक्षा करना।
The position of its Chief
इसके प्रमुख का पद
requires not only meticulous thinking
इसके लिए न केवल सावधानीपूर्वक सोच की आवश्यकता है
and insight into human nature,
और मानव स्वभाव में अंतर्दृष्टि,
but also
लेकिन
a loyal and resolute heart.
एक वफादार और दृढ़ हृदय.
I firmly believe
मेरा दृढ़ विश्वास है
there is no one more suitable
इससे अधिक उपयुक्त कोई नहीं है
than Zhuge Tong.
ज़ुगे टोंग से।
I've heard
मैंने सुना है
that Zhuge Tong was previously harmed by villains,
कि ज़ुगे टोंग को पहले भी खलनायकों द्वारा नुकसान पहुंचाया गया था,
left disabled and blind,
विकलांग और अंधा छोड़ दिया,
no longer as capable as before.
अब पहले की तरह सक्षम नहीं रहे।
Can he truly fulfill such a weighty responsibility?
क्या वह सचमुच इतनी भारी ज़िम्मेदारी निभा सकता है?
Your Majesty,
महामहिम,
he worked with me for years.
उन्होंने मेरे साथ कई वर्षों तक काम किया।
I know him well.
मैं उसे अच्छी तरह जानता हूं.
His abilities
उनकी योग्यताएँ
can never be undermined by his physical disabilities.
उसकी शारीरिक अक्षमता कभी भी उसे कमजोर नहीं कर सकती ।
In terms of insight into human nature
मानव स्वभाव की अंतर्दृष्टि के संदर्भ में
and strategic foresight,
और रणनीतिक दूरदर्शिता,
of all the people I've known in my life,
मेरे जीवन में जितने भी लोगों को मैंने जाना है, उनमें से,
none can outshine him.
कोई भी उससे आगे नहीं निकल सकता।
["Tong's talent even dwarfs mine."]
["टोंग की प्रतिभा मेरी प्रतिभा से भी अधिक है।"]
Even I pale
मैं भी पीला पड़ गया
in comparison to him.
उसकी तुलना में.
The Ministry of Justice reported
न्याय मंत्रालय ने बताया
that you had already removed Zhuge Tong
कि आपने पहले ही ज़ुगे टोंग को हटा दिया था
from the Elite Constabulary Unit.
एलीट कांस्टेबुलरी यूनिट से।
If he is truly as capable
यदि वह सचमुच इतना सक्षम है
as you claim,
जैसा कि आप दावा करते हैं,
why did you let him go?
तुमने उसे क्यों जाने दिया?
This is a misunderstanding.
यह एक ग़लतफ़हमी है.
A misunderstanding?
ग़लतफ़हमी?
I never doubted his abilities,
मुझे उसकी क्षमताओं पर कभी संदेह नहीं था,
nor did I intend to dismiss him.
न ही मेरा उसे बर्खास्त करने का इरादा था।
But since I succeeded
लेकिन जब से मैं सफल हुआ
as Chief of the Elite Constabulary Unit,
एलीट कांस्टेबुलरी यूनिट के प्रमुख के रूप में,
I've made too many enemies.
मैंने बहुत सारे दुश्मन बना लिये हैं।
He is my closest friend,
वह मेरा सबसे करीबी दोस्त है,
and he's already disabled.
और वह पहले से ही विकलांग है।
If I placed him in danger again
अगर मैंने उसे फिर से खतरे में डाल दिया
and something happened to him,
और उसके साथ कुछ घटित हुआ,
I could never forgive myself, not even in death.
मैं अपने आप को कभी माफ़ नहीं कर सकता, यहाँ तक कि मृत्यु के बाद भी नहीं।
You were trying to protect him?
आप उसे बचाने की कोशिश कर रहे थे?
I intended
मेरा इरादा था
to keep him away from chaos temporarily
उसे अस्थायी रूप से अराजकता से दूर रखने के लिए
to calm him down
उसे शांत करने के लिए
and then talk things through.
और फिर बातचीत करके बातें करें।
Unfortunately, at that time,
दुर्भाग्यवश, उस समय,
with his physical injuries
अपनी शारीरिक चोटों के साथ
messing up his emotions,
उसकी भावनाओं को बिगाड़ना,
I failed to have a proper conversation with him in time,
मैं समय पर उनसे उचित बातचीत करने में असफल रहा ,
leading to his deep grudge against me
जिसके कारण मेरे प्रति उसकी गहरी दुश्मनी हो गई
and resulting in today's situation.
और इसका परिणाम आज की स्थिति है।
Now I see.
अब मैं देखता हूं।
Your Majesty,
महामहिम,
I pledge my life as a guarantee
मैं अपनी जान की गारंटी देता हूँ
that Zhuge Tong will not betray your trust.
कि झूगे टोंग आपके विश्वास को धोखा नहीं देगा।
If he cannot fulfill his duties
यदि वह अपने कर्तव्यों को पूरा नहीं कर सकता
as the Chief of the Secret Investigation Unit,
गुप्त जांच इकाई के प्रमुख के रूप में ,
I will bear the punishment for deceiving you.
मैं तुम्हें धोखा देने की सज़ा भुगतूँगा ।
I beg you, Your Majesty, to grant Zhuge Tong
मैं आपसे प्रार्थना करता हूँ, महामहिम, कि आप ज़ुगे टोंग को
another chance to prove his worth.
अपनी योग्यता साबित करने का एक और मौका।
No way.
बिलकुल नहीं।
Absolutely impossible.
बिल्कुल असंभव.
If this were true,
अगर यह सच होता,
why wouldn't he have told me in person?
तो फिर उसने मुझे व्यक्तिगत रूप से क्यों नहीं बताया?
Because my master said
क्योंकि मेरे स्वामी ने कहा
you were too proud.
तुम्हें बहुत घमंड था.
If you had known it,
यदि तुम्हें यह पता होता,
you would have seen it as sympathy and rejected it for sure.
आप इसे सहानुभूति के रूप में देखते और निश्चित रूप से इसे अस्वीकार कर देते।
If you continued to hide away back then,
यदि आप उस समय भी छिपते रहे,
it'd be a loss
यह नुकसान होगा
to the imperial court and the entire Qi Kingdom.
शाही दरबार और पूरे क्यूई साम्राज्य के लिए।
So he never told you.
तो उसने तुम्हें कभी नहीं बताया.
Guards.
गार्ड.
Guards!
गार्ड!
Father,
पिता,
before I came in,
मेरे आने से पहले,
I had already dismissed
मैंने पहले ही खारिज कर दिया था
all the guards outside.
सभी गार्ड बाहर हैं।
Foolish!
मूर्ख!
How dare you?
तुम्हारी हिम्मत कैसे हुई?
Father.
पिता।
Make way!
रास्ता बनाओ!
Kongyun.
कोंग्युन.
Chief Zhuge,
चीफ ज़ुगे,
I came to see you today
मैं आज आपसे मिलने आया हूँ
with no intention to resist,
बिना किसी प्रतिरोध के इरादे के,
nor any thought of escape.
न ही भागने का कोई विचार।
What do you want?
आप क्या चाहते हैं?
I want you to make a decision.
मैं चाहता हूं कि आप निर्णय लें।
A decision?
एक फैसला?
I understand your prejudice
मैं आपके पूर्वाग्रह को समझता हूँ
against me and my master.
मेरे और मेरे स्वामी के विरुद्ध।
My master rarely got drunk,
मेरे मालिक कभी-कभार ही नशे में धुत होते थे,
but on those few occasions,
लेकिन उन कुछ अवसरों पर,
he would talk to himself,
वह खुद से बातें करता,
saying he owed you an apology.
यह कहते हुए कि वह आपसे माफ़ी मांगता है।
He was waiting for a chance
वह एक मौके का इंतजार कर रहा था
to bring some wine, invite you
कुछ शराब लाने के लिए, आपको आमंत्रित करता हूँ
to the lakeside where you first met,
उस झील के किनारे जहाँ तुम पहली बार मिले थे,
and apologize to you properly.
और आपसे उचित तरीके से क्षमा मांगता हूं।
Unfortunately, my master
दुर्भाग्य से, मेरे स्वामी
wouldn't have that chance anymore.
अब ऐसा मौका नहीं मिलेगा.
You came to see me
तुम मुझे देखने आए थे
just to talk about
बस बात करने के लिए
these old stories?
ये पुरानी कहानियाँ?
Haven't you always wanted to know
क्या आप हमेशा से यह जानना नहीं चाहते थे?
why Chief Fang
चीफ फेंग क्यों
risked his life
अपनी जान जोखिम में डाली
to free me?
मुझे मुक्त करने के लिए?
If you wish,
यदि आप चाहते हैं,
I can tell you
मैं तुम्हें बता सकता हूं
everything
सब कुछ
I know.
मुझे पता है।
But once you know the truth,
लेकिन एक बार जब आप सच्चाई जान लेते हैं,
your life
आपका जीवन
will no longer be in your hands.
अब यह आपके हाथ में नहीं रहेगा।
If you choose not to hear me out,
यदि आप मेरी बात नहीं सुनना चाहते,
I'll place my life at your mercy.
मैं अपना जीवन आपकी दया पर छोड़ दूँगा।
You can arrest me or kill me
आप मुझे गिरफ्तार कर सकते हैं या मार सकते हैं
as you like.
जैसा आपको पसंद।
Yun,
वह,
did you already know
क्या आप पहले से जानते थे
what he's going to say?
वह क्या कहने जा रहा है?
Is that why
क्या इसीलिए
you've been openly
आप खुलेआम
and secretly helping
और गुप्त रूप से मदद करना
the Elite Constabulary Unit?
एलीट कांस्टेबुलरी यूनिट?
Father,
पिता,
I've already made up my mind.
मैंने पहले ही अपना मन बना लिया है।
What I can tell you is
मैं आपको यह बता सकता हूँ कि
that I've never regretted
जिसका मुझे कभी अफ़सोस नहीं हुआ
♪ In this cold world ♪
♪ इस ठंडी दुनिया में ♪
taking sides with him.
उसका पक्ष लेना।
♪ So pitiful, have you ever ♪
♪ कितना दयनीय है, क्या आपने कभी ♪
♪ Believed in forever? ♪
♪ हमेशा से विश्वास किया? ♪
♪ Looking at the stars at the seaside at night ♪
♪ रात में समुद्र के किनारे तारों को देखना ♪
♪ I'm lost ♪
♪ मैं खो गया हूँ ♪
♪ Love is beyond words ♪
♪ प्यार शब्दों से परे है ♪
♪ I cry alone ♪
♪ मैं अकेले रोता हूँ ♪
♪ Grieving over past grievances ♪
♪ पिछली शिकायतों पर दुःखी होना ♪
♪ Thinking about you again and again ♪
♪ बार-बार तुम्हारे बारे में सोच रहा हूँ ♪
Show me
मुझे दिखाओ
♪ It's just one glance ♪
♪ यह तो बस एक नज़र है ♪
how your silver tongue
आपकी चांदी की जीभ कैसी है
♪ And I can't sleep at night ♪
♪ और मैं रात को सो नहीं पाता ♪
convinced them to make
उन्हें बनाने के लिए राजी किया
such a foolish choice.
यह कितना मूर्खतापूर्ण विकल्प है।
♪ Crossing mountains and seas isn't impossible ♪
♪ पहाड़ों और समुद्रों को पार करना असंभव नहीं है ♪
♪ The wind sweeps past the young man with a sword ♪
♪ हवा तलवार लिए युवक के पास से गुज़रती है ♪
♪ Fear no storm, be free ♪
♪ तूफ़ान से मत डरो, आज़ाद रहो ♪
[Secret Investigation Unit]
[गुप्त जांच इकाई]
♪ Bloodshed ♪
♪ रक्तपात ♪
Do you know
क्या आप जानते हैं
♪ The gentleman understands ♪
♪ सज्जन समझते हैं ♪
that even if you catch Yesha,
कि भले ही आप येशा को पकड़ लें,
clearing your name
अपना नाम साफ़ करना
still won't be easy without evidence?
क्या सबूत के बिना यह अभी भी आसान नहीं होगा?
I do.
मैं करता हूं।
As weighty as the matter of Haiya is,
हया का मामला जितना भी भारी हो,
are you sure you can handle it?
क्या आप निश्चित हैं कि आप इसे संभाल सकते हैं?
No.
नहीं।
Then do you know
तो क्या आप जानते हैं?
that if I catch you
कि अगर मैं तुम्हें पकड़ लूँ
and kill you,
और तुम्हें मार डालेंगे,
I can pretend I've never heard
मैं यह दिखावा कर सकता हूँ कि मैंने कभी नहीं सुना
all these things you said,
ये सब बातें जो तुमने कहीं,
stay out of it,
इससे दूर रहो,
and even get promoted?
और पदोन्नति भी मिलेगी?
I know.
मुझे पता है।
You're well aware of it,
आप इससे अच्छी तरह परिचित हैं,
yet you still want
फिर भी आप चाहते हैं
to drag me
मुझे घसीटने के लिए
into this fatal disaster?
इस घातक आपदा में?
Father.
पिता।
Shut up!
चुप रहो!
Then, Chief Zhuge,
फिर, चीफ ज़ुगे,
would you like to join me?
क्या मेरे साथ शामिल होना पसंद आएगा आपको?
Give me that thing.
वह चीज़ मुझे दे दो.
Since I left the Elite Constabulary Unit,
जब से मैंने एलीट कांस्टेबुलरी यूनिट छोड़ी है,
I've never drawn portraits again.
मैंने फिर कभी चित्र नहीं बनाये।
I can't guarantee
मैं गारंटी नहीं दे सकता
whether I can
क्या मैं कर सकता हूँ
draw what you need
जो आपको चाहिए उसे ड्रा करें
with my disabilities.
मेरी विकलांगता के साथ.
I believe you certainly can.
मेरा मानना ​​है कि आप निश्चित रूप से ऐसा कर सकते हैं।
Despite the loss of an eye and a hand,
एक आँख और एक हाथ खो देने के बावजूद,
you have never lost your morality.
आपने कभी अपनी नैतिकता नहीं खोई है.
You are still
आप अभी भी
the No.1 forensic artist in Qi.
क्यूई में नंबर 1 फोरेंसिक कलाकार।
[Wanted]
[वांछित]
No.
नहीं।
Have you seen him?
क्या तुमने उसे देखा हैं?
[Wanted]
[वांछित]
The Secret Investigation Unit
गुप्त जांच इकाई
has dispatched all personnel in search of Miao Yun across the city.
पूरे शहर में मियाओ युन की तलाश में सभी कर्मियों को भेज दिया गया है ।
If they don't find him, Chief Zhuge
यदि वे उसे नहीं ढूंढ पाते हैं, तो चीफ झूगे
will mobilize
लामबंद हो जाएगा
everyone from the Ministry of Justice
न्याय मंत्रालय से सभी
to petition His Majesty,
महामहिम से अनुरोध करने के लिए,
citing insufficient evidence
अपर्याप्त साक्ष्य का हवाला देते हुए
to save Chief Fang's life.
चीफ फेंग की जान बचाने के लिए।
I never thought
मैनें कभी नहीं सोचा था
the Secret Investigation Unit would be
गुप्त जांच इकाई होगी
the one helping us.
जो हमारी मदद कर रहा है।
No matter how dark things are,
चाहे हालात कितने भी अंधकारमय क्यों न हों,
there will always be someone
हमेशा कोई न कोई होगा
choosing to stand on the side of light.
प्रकाश के पक्ष में खड़े होने का चुनाव करना।
I feel like I've seen
मुझे ऐसा लग रहा है जैसे मैंने देख लिया है
this guy somewhere before.
यह आदमी कहीं पहले.
Can't believe...
यकीन नहीं आता...
I can drink some wine brought by you, Zhuge Tong,
मैं आपके द्वारा लाई गई कुछ शराब पी सकता हूँ , ज़ुगे टोंग,
before I die.
मरने से पहले।
I won't let you die.
मैं तुम्हें मरने नहीं दूँगा.
You can't die that easily.
आप इतनी आसानी से नहीं मर सकते.
Whatever the ending,
अंत जो भी हो,
I don't care anymore.
मुझे अब कोई परवाह नहीं है.
But I never thought
लेकिन मैंने कभी नहीं सोचा था
you would help Xiao Beiming.
आप जिओ बेइमिंग की मदद करेंगे।
I'm not doing this for Xiao Beiming.
मैं यह ज़ियाओ बेइमिंग के लिए नहीं कर रहा हूं।
I know.
मुझे पता है।
He would be very happy
वह बहुत खुश होगा
in the underworld.
पाताल लोक में.
Zhuge Tong,
ज़ुगे टोंग,
welcome back.
वापसी पर स्वागत है।
Here, enjoy your tea.
लो, अपनी चाय का आनंद लो।
You said you've seen Miao Yun.
आपने कहा कि आपने मियाओ युन को देखा है।
Do you remember three years ago
क्या आपको तीन साल पहले की बात याद है?
when you and Beiming
जब आप और बेइमिंग
made a bet about protecting
रक्षा के बारे में शर्त लगाई
Mr. Shen?
श्री शेन?
Here, take some.
लो, कुछ ले लो.
[Hongyuan Casino]
[होंगयुआन कैसीनो]
It's for everyone.
यह सभी के लिए है.
Thank you, sir.
धन्यवाद महोदय।
[Hongyuan Casino]
[होंगयुआन कैसीनो]
Feeling proud of yourself?
क्या आपको अपने आप पर गर्व महसूस हो रहा है?
X-Xueman?
एक्स-ज़ुएमन?
Why are you...
तुम क्यों हो...
Beiming.
बेइमिंग.
Are you saying
क्या तुम कह रहे हो
he was one of those beggars?
वह उन भिखारियों में से एक था?
That's right.
यह सही है।
It was a long, long time ago.
यह बहुत, बहुत समय पहले की बात है।
Are you sure you remember correctly?
क्या आपको यकीन है कि आपको सही याद है?
It's worth a shot.
यह एक शॉट के लायक है।
The Beggar's Guild
भिखारियों का संघ
has strict rules for those who beg
भीख मांगने वालों के लिए सख्त नियम हैं
in the capital year-round.
राजधानी में वर्ष भर।
They usually stick to divided territories
वे आमतौर पर विभाजित क्षेत्रों से चिपके रहते हैं
and never cross the lines.
और कभी भी सीमाएं पार न करें।
So, which area controls the beggars
तो फिर भिखारियों पर किस क्षेत्र का नियंत्रण है?
near the gambling den?
जुआघर के पास?
Should be the one near the City God Temple.
यह नगर देवता मंदिर के पास होना चाहिए।
Here we are, the City God Temple.
यहाँ हम हैं, नगर देवता मंदिर।
It's been abandoned for years.
इसे वर्षों से छोड़ दिया गया है।
Where's your leader?
आपका नेता कहां है?
Officer.
अधिकारी.
What's happening?
क्या हो रहा है?
Why such a fuss?
इतना हंगामा क्यों?
Is this one of your men?
क्या यह आपका आदमी है?
Isn't this Dummy?
क्या यह डमी नहीं है?
Dummy?
डमी?
Where is he now?
जहां वह अब है?
H-He's over there,
वह वहाँ पर है,
sleeping.
सोना।
Wake up!
जागो!
Time to eat? Great.
खाने का समय हो गया? वाह!
Sir,
महोदय,
have you got the wrong person?
क्या आपने गलत व्यक्ति को पकड़ लिया है?
He's just a fool.
वह तो बस मूर्ख है.
He does look like the one in the portrait.
वह चित्र में दिख रहे व्यक्ति जैसा ही दिखता है।
But how could such a man be Yesha?
लेकिन ऐसा आदमी येशा कैसे हो सकता है?
Given the scars on his body
उसके शरीर पर जख्मों को देखते हुए
and his lame right foot,
और उसका लंगड़ा दाहिना पैर,
the beggar chief must've taken him in
भिखारी मुखिया ने उसे अपने साथ ले लिया होगा
after he disappeared
उसके गायब होने के बाद
from the Cixin Orphanage.
सिक्सिन अनाथालय से।
The timing
समय
matches perfectly.
पूरी तरह से मेल खाता है.
All the clues point to the fact
सभी सुराग इस तथ्य की ओर इशारा करते हैं
that he is Miao Yun.
कि वह मियाओ युन है।
His pulse is steady.
उसकी नाड़ी स्थिर है।
It doesn't fit the symptoms of dementia.
यह मनोभ्रंश के लक्षणों से मेल नहीं खाता ।
But even if he is Miao Yun,
लेकिन भले ही वह मियाओ युन है,
in view of his current condition,
उनकी वर्तमान स्थिति को देखते हुए,
no one would believe
कोई भी विश्वास नहीं करेगा
our claim that he is Yesha.
हमारा दावा है कि वह येशा है।
He's hungry.
वह भूखा है.
Let's feed him.
चलो उसे खाना खिलाते हैं.
Is there any rice left?
क्या कुछ चावल बचा है?
Yes!
हाँ!
Looks like he's had his fill.
ऐसा लगता है कि वह अपना पेट भर चुका है।
What do we do now?
अब क्या करें?
We've found the person,
हमने वह व्यक्ति ढूंढ लिया है,
but we can't get any answers from him.
लेकिन हमें उनसे कोई जवाब नहीं मिल सका।
Just keep feeding him like this? No way.
बस उसे ऐसे ही खिलाते रहो? कतई नहीं।
Could he be playing dumb?
क्या वह मूर्खता का नाटक कर रहा है?
What do you think?
आप क्या सोचते हैं?
How many bowls of rice did he just eat?
उसने अभी कितने कटोरे चावल खाये?
Five!
पाँच!
I remember you dumped a ton of salt
मुझे याद है तुमने एक टन नमक फेंका था
in the last bowl.
आखिरी कटोरे में.
With so much salt added,
इतना अधिक नमक मिला देने से,
he still ate with relish.
वह फिर भी स्वाद से खाता था।
He must be dumb for real.
वह सचमुच मूर्ख होगा।
He's faking it.
वह नाटक कर रहा है।
Faking it?
मिथ्याबाज़ी?
What would
क्या होगा?
a normal person do when eating something
एक सामान्य व्यक्ति कुछ खाते समय क्या करता है
too bad to swallow?
निगलने के लिए बहुत बुरा?
Spit it out.
जो कूछ कहना चाहते हो कह दो।
But as you said,
लेकिन जैसा कि आपने कहा,
that's what a "normal person" would do.
एक "सामान्य व्यक्ति" यही करेगा।
He's a starving beggar
वह एक भूखा भिखारी है
with mental disability.
मानसिक विकलांगता के साथ.
So it was normal for him
तो यह उसके लिए सामान्य था
to eat that much without spitting it out.
इतना सारा खाना बिना थूके खाना।
No.
नहीं।
You got it.
आपको यह मिला।
Only a normal person would think about
केवल एक सामान्य व्यक्ति ही इसके बारे में सोचेगा
how to act more like a fool.
कैसे अधिक मूर्ख की तरह व्यवहार करें.
If he had spit it out,
अगर उसने इसे थूक दिया होता,
he might actually be a real fool.
वह सचमुच एक मूर्ख हो सकता है।
But he forced himself
लेकिन उसने खुद को मजबूर किया
to swallow it,
इसे निगलने के लिए,
which is suspicious.
जो कि संदिग्ध है।
He's faking it?
वह नाटक कर रहा है?
I'll go expose him right now.
मैं अभी जाकर उसका पर्दाफाश करूंगा।
If he's really pretending
अगर वह सचमुच नाटक कर रहा है
and has been doing so for years,
और ऐसा वह वर्षों से कर रहा है,
he's really something.
वह सचमुच कुछ खास है।
We need to make him
हमें उसे बनाना होगा
expose himself publicly.
खुद को सार्वजनिक रूप से उजागर करना।
I have an idea.
मेरे पास विचार है।
Thirsty?
प्यासा?
Here you are.
और ये हो गया।
Drink this sweet soup.
यह मीठा सूप पी लो.
Not enough?
पर्याप्त नहीं?
I'll get you another bowl.
मैं तुम्हें एक और कटोरा लाऊंगा.
It worked so fast!
यह बहुत तेजी से काम किया!
Did I put too much drug in?
क्या मैंने ज्यादा दवा डाल दी?
Who are you?
आप कौन हैं?
You...
आप...
Yun,
वह,
don't you recognize me?
क्या तुम मुझे नहीं पहचानते?
Godfather?
गॉडफादर?
Weren't you already...
क्या आप पहले से ही नहीं थे...
Did you betray me?
क्या तुमने मुझे धोखा दिया?
I didn't!
मैंने नहीं किया!
I didn't.
मैने नहीं किया.
Really?
वास्तव में?
Really!
वास्तव में!
They all think I'm a fool.
वे सब मुझे मूर्ख समझते हैं।
N-No one would notice me.
एन-कोई भी मुझे नोटिस नहीं करेगा.
You're lying!
तुम झूठ बोल रही हो!
-How dare you attack me? -I dare not!
-तुम्हारी हिम्मत कैसे हुई मुझ पर हमला करने की? -मेरी हिम्मत नहीं है!
I dare not do it again!
मैं दोबारा ऐसा करने की हिम्मत नहीं कर सकता!
I'm fed up with this filthy mask.
मैं इस गंदे मुखौटे से तंग आ गया हूं।
Miao Yun,
मियाओ यूं,
shall we have a talk now?
क्या अब हम बात करें?
I'm not the man
मैं वह आदमी नहीं हूँ
you're looking for,
आप जिसे ढूंढ रहे हैं,
I have nothing to do with him!
मेरा उससे कोई लेना देना नहीं है!
You know
आपको पता है
who we're looking for?
हम किसे खोज रहे हैं?
Yesha.
हाँ।
Miao Jie was Yesha.
मियाओ जी येशा थीं।
He's already dead.
वह पहले ही मर चुका है.
What was the purpose
उद्देश्य क्या था?
of building this secret chamber?
इस गुप्त कक्ष के निर्माण का क्या कारण है?
Killing.
हत्या.
I killed many, many people.
मैंने बहुत से लोगों को मार डाला।
Since I was a child,
क्योंकि मैं एक बच्चा था,
he would bring many
वह कई चीजें लाएगा
condemned prisoners out of nowhere
कहीं से भी दोषी ठहराए गए कैदियों
to this place
इस स्थान पर
and make me fight them.
और मुझे उनसे लड़ने को मजबूर करो।
The scars on my body
मेरे शरीर पर निशान
and the wounds on my legs
और मेरे पैरों पर घाव
were all caused by it.
ये सभी इसके कारण हुए थे।
Did he tell you anything?
क्या उसने तुम्हें कुछ बताया?
Haiya.
नमस्ते।
He said that we all came from Haiya,
उन्होंने कहा कि हम सभी हैया से आये हैं,
while the Qi Kingdom
जबकि क्यूई साम्राज्य
destroyed everything we had,
हमारा सब कुछ नष्ट कर दिया,
and we survived
और हम बच गए
all for revenge on the Qi Kingdom.
यह सब क्यूई साम्राज्य से बदला लेने के लिए किया गया था।
So you're the second Yesha?
तो आप दूसरी येशा हैं?
No, I'm not.
नहीं, मैं नहीं हूँ।
I'm not.
मैं नहीं हूँ।
But...
लेकिन...
But you could say I once was.
लेकिन आप कह सकते हैं कि मैं एक समय ऐसा था।
"Once was"?
"एक बार था"?
What does that mean?
इसका क्या मतलब है?
Miao Jie said
मियाओ जी ने कहा
I would eventually take over
मैं अंततः कार्यभार संभाल लूंगा
Yesha's mission one day.
एक दिन येशा का मिशन.
So he kept forcing me
इसलिए वह मुझे मजबूर करता रहा
to learn various methods
विभिन्न विधियों को सीखने के लिए
of killing and committing crimes.
हत्या और अपराध करने का।
But I never wanted revenge,
लेकिन मैंने कभी बदला नहीं चाहा,
nor did I want to get myself killed.
न ही मैं खुद को मारना चाहता था।
I just want to live my life.
मैं बस अपना जीवन जीना चाहता हूं।
Later,
बाद में,
there was a time
वो भी एक समय था
when I caught a cold.
जब मुझे सर्दी लग गई।
My son has had a high fever for days,
मेरे बेटे को कई दिनों से तेज़ बुखार है,
remaining unconscious
बेहोश रहना
and babbling nonsense.
और बकवास करते रहे।
I see.
अच्छा ऐसा है।
I'll return and think of another solution.
मैं वापस आऊंगा और कोई दूसरा समाधान सोचूंगा।
Okay.
ठीक है।
This way, please.
कृपया इस तरफ़ से।
I used the lasting high fever
मैंने लंबे समय तक चलने वाले तेज बुखार का इस्तेमाल किया
to pretend I'd become mentally impaired.
यह दिखावा करना कि मैं मानसिक रूप से विकलांग हो गया हूँ।
Could you really fool him with your tricks?
क्या तुम सचमुच उसे अपनी चालों से मूर्ख बना सकते हो?
I had no better option.
मेरे पास कोई बेहतर विकल्प नहीं था.
I was scared too!
मैं भी डर गया था!
Only I know
केवल मैं ही जानता हूँ
how cruel he truly was.
वह सचमुच कितना क्रूर था।
If he had found it out,
अगर उसे यह पता चल गया होता,
he would have definitely killed me.
वह निश्चित रूप से मुझे मार डालता.
But he didn't kill you.
लेकिन उसने तुम्हें नहीं मारा.
Indeed.
वास्तव में।
Perhaps
शायद
he was also afraid of bringing trouble upon himself.
वह अपने ऊपर मुसीबत आने से भी डरता था।
Or maybe
या शायद
he never discovered the truth.
उसने कभी सत्य की खोज नहीं की।
I kept up the act for a while,
मैंने कुछ देर तक यह नाटक जारी रखा,
and then he had someone
और फिर उसके पास कोई था
send me to the Cixin Orphanage.
मुझे सिक्सिन अनाथालय भेज दो।
Later, I seized a chance
बाद में, मुझे एक मौका मिला
to escape from there.
वहां से भागने के लिए.
You already made your escape,
तुम पहले ही बच निकले हो,
so why didn't you run farther away?
तो फिर तुम और दूर क्यों नहीं भागे?
Staying in the capital,
राजधानी में रहकर,
weren't you afraid he'd find you?
क्या तुम्हें डर नहीं था कि वह तुम्हें ढूंढ लेगा?
If he wanted, he could find me
अगर वह चाहता तो मुझे ढूंढ सकता था
even if I fled to the ends
भले ही मैं अंत तक भाग गया
of the world.
दुनिया के।
Only by hiding in the capital
केवल राजधानी में छिपकर
could I diminish his threat.
क्या मैं उसकी धमकी को कम कर सकता हूं?
Yet three years ago,
फिर भी तीन साल पहले,
I heard that he died at Fengbo Lake.
मैंने सुना है कि उनकी मृत्यु फेंगबो झील पर हुई।
I also heard
मैंने यह भी सुना
that Xiao Beiming was Yesha
वह जिओ बेइमिंग येशा थी
and was on the run.
और भाग रहा था।
I don't know
मुझें नहीं पता
what exactly happened.
वास्तव में क्या हुआ।
I was afraid you were
मुझे डर था कि तुम
in cahoots with him
उसके साथ मिलीभगत करके
and would come after me.
और मेरे पीछे आएँगे।
Back then, constables from both units in the capital
उस समय, राजधानी में दोनों इकाइयों के कांस्टेबल
were all hunting for me.
सभी लोग मुझे खोज रहे थे।
You still felt the capital was safe,
आपको अभी भी लगता था कि राजधानी सुरक्षित है,
so you simply disguised yourself as a beggar
तो आपने बस खुद को एक भिखारी के रूप में प्रच्छन्न कर लिया
and have been hiding here ever since.
और तब से यहीं छिपे हुए हैं।
How clever.
कितना चतुर.
Now I've told you
अब मैंने तुम्हें बता दिया है
everything I know.
सब कुछ जो मैं जानता हूं।
I can testify for you
मैं आपके लिए गवाही दे सकता हूँ
that Miao Jie was Yesha.
वह मियाओ जी येशा थी।
I can testify for you.
मैं आपके लिए गवाही दे सकता हूं.
I'm really not
मैं वास्तव में नहीं हूँ
the person you're looking for.
वह व्यक्ति जिसे आप ढूंढ रहे हैं.
I swear I have
मैं कसम खाता हूँ कि मेरे पास है
nothing to do with all this!
इन सब से कोई लेना देना नहीं!
Take him back and lock him up for now.
उसे वापस ले जाओ और अभी के लिए उसे बंद कर दो।
Let's go.
चल दर।
Judging from his reaction,
उनकी प्रतिक्रिया से अंदाजा लगाया जा सकता है कि,
he was probably not lying.
वह संभवतः झूठ नहीं बोल रहा था।
He truly doesn't have Yesha's capabilities.
सचमुच, उसमें येशा जैसी क्षमताएं नहीं हैं ।
His confession and that secret chamber
उसका कबूलनामा और वह गुप्त कक्ष
can both prove
दोनों साबित कर सकते हैं
that Miao Jie was Yesha.
वह मियाओ जी येशा थी।
Using this evidence,
इस साक्ष्य का उपयोग करते हुए,
could we
हम कर सकते थे
acquit you and Chief Fang of the charges?
क्या आप और चीफ फैंग को आरोपों से बरी किया जाएगा?
It's not enough.
यह पर्याप्त नहीं है.
Before we find the new Yesha,
इससे पहले कि हम नई येशा को खोजें,
all deductions remain speculation.
सभी कटौती अटकलें ही बनी हुई हैं।
Putting aside whether
इस बात को एक तरफ रखते हुए कि क्या
Chief Fang and I can be exonerated,
चीफ फेंग और मुझे दोषमुक्त किया जा सकता है,
revealing those things about Haiya
हैया के बारे में उन बातों का खुलासा
can only make the situation more precarious.
इससे स्थिति और अधिक भयावह हो सकती है।
But we're running out of time.
लेकिन हमारा समय ख़त्म हो रहा है.
I can persuade His Majesty
मैं महामहिम को मना सकता हूँ
to postpone the execution,
फांसी को स्थगित करने के लिए,
but if
लेकिन अगर
there's no new evidence or leads,
कोई नया सबूत या सुराग नहीं है,
the Elite Constabulary Unit
एलीट कांस्टेबुलरी यूनिट
still can't escape this disaster.
अभी भी इस आपदा से बच नहीं सकते।
Chief Zhuge,
चीफ ज़ुगे,
could you arrange
क्या आप व्यवस्था कर सकते हैं
a cell for me
मेरे लिए एक सेल
with all the dossiers
सभी फाइलों के साथ
related to the Yesha case?
येशा मामले से संबंधित क्या है?
What are you planning to do?
आप क्या करने की योजना बना रहे हैं?
I need to think
मुझे सोचना होगा
and clear my mind.
और अपना मन साफ़ करो.
I feel like
मन करता है
I've missed something important.
मैं कुछ महत्वपूर्ण बात भूल गया हूं।
I need to figure it out.
मुझे इसका पता लगाना होगा.
[Case of General Huo Zongyao's Sudden Death]
[जनरल हुओ जोंगयाओ की अचानक मौत का मामला ]
The statue's tears of blood.
मूर्ति के खून के आंसू।
Fengbo Lake.
फेंगबो झील.
Zhu Yitie.
झू यिटी.
Huo Zongyao.
हुओ जोंगयाओ.
Chu Guangsha.
चू गुआंग्शा.
Qing Ying.
क्विंग यिंग.
Old Bug.
पुराना कीड़ा.
Huang Wuchang.
हुआंग वुचांग.
[Bei Hai Residence]
[बेई हाई निवास]
Bei Hai.
बेई है.
Miao Jie.
मियाओ जी.
No.
नहीं।
Still not right.
अभी भी सही नहीं है.
What exactly is the problem?
वास्तव में समस्या क्या है?
[Yesha]
[येशा]
[Longevity]
[दीर्घायु]
Young Master.
युवा मास्टर।
Let him eat while it's hot.
जब तक यह गर्म है, उसे खाने दो।
Yes.
हाँ।
Help me
मेरी सहायता करो
go somewhere.
कहीं जाओ।
Where to?
कहाँ जाना है?